.. 39 -
'lum esse gerendum idque quarn acerrime ἓξ 47-52 demum ,
exponitur: cui sententiae, si respicimus ad dicendi ordinem
aDemostheue universe servatum, in priore orationis parte Ι
nullus omnino est locus. Etenim, uti iam ad ξ 46 adnotavi,
§8-19 probat orator Philippum re vera bellum gerere in
Athenienses deinde usque ad536 quantas inimicitias in '

ῃ Graecos omnino susceperit, quanta ineo sit finium profe-
rendorum cupida, quanta superbia: atque hoc ita, ut adiuncta Ι
statim sententia contraria omniurn Graecorum socordiam
adversus nefarios Philippi conatus atque levitatem perstrinss
gata Denique ἕ 36 ad intestina pericula tanquam externorum
causam conversus usque ad § 46 castigat proditorum negle-
gentiam, qua ille adiutus in exsequendis consiliis suis Grae· 1

. ¹ corum civitates inter se discordantes facillime superet.

Quid?- ita iure quaerat quispiam - quo tandem modo
omnino se habet propositio illa 57, 'cum eam orator neque
pertotam orationem (ut putat Schultzius) neque una eaque
exigua orationis parte usquead §36 (ut vult Rehdantzius) ¹
persequatur? Quam ad quaestionem diiudicandam ipsa pro-
positionis verba accuratius examinanda videntur, Etenim
summopere profecto mirandum est nerninem unquam inter· f
pretem verbum διορίζομαι cum particula εἰ coniunctum αα·Δ ⁴
demque significatione usurpatum qua italicum ι stabili·-

' sco se ιι habuisse offensioni. Quod primus animadvertit
Weilius (in Fleckeisenii Annal. philol. 1870). Is enim locis

his de falsa legat. §233 βουλόμενος ἀγῶνι καὶ ’δικαστηρίῳ μοι· ,
διωρίσθαι παρ’ ὑμῶν ὅτι τάναντία ἐμοὶ καὶ τούτοις πέπρακται et
in Dionysod. §11 διαρρήδην Ιἡμῶν διορισαμένων ἐν ταῖς συν-
θήκαις ὅπως ἡναῡς μηδαμοῦ καταπλευσείται ἀλλ’ἢ εἰς Ἀθήνας
probavit verbum διορίζια cum ὅτι et ὅπως solere copulari ne·
³ que minus curn infinitivo aut curn accusativo obiecti, nus-
, - quam vero cum interrogatione obliqua per particulam εἰ in-
ducta. Hoc tum demum vult fieri posse, si'- id quod hoc.

 

